♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Faut-il oublier les chagrins d'hier ?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Et la confusion hébétée♪
♪Should we let go of♪
♪Devrions-nous lâcher prise♪
♪The stubborn madness♪
♪La folie obstinée♪
♪And naive recklessness now♪
♪Et une insouciance naïve maintenant♪
♪Those years, those faces♪
♪Ces années, ces visages♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Ces vieilles cicatrices que nous ne pouvons effacer♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Des larmes qui coulent, face à la lumière♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Percer la douleur intérieure♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪La route à suivre est longue et semée d'embûches♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Les blessures que nous avons subies sont des médailles cachées à l'intérieur♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Seul au milieu d'une plaine ouverte♪
♪We gaze at the stars♪
♪Nous contemplons les étoiles♪
=The Dream Maker=
=Le Créateur de rêves=
=Episode 12=
=Épisode 12=
(Men's restroom) Then tell me, who put you up to this?
(Toilettes pour hommes) Alors dites-moi, qui vous a incité à faire ça ?
Here we go again.
On y va encore une fois.
You are unreasonable.
Vous êtes déraisonnable.
Poor choice of words.
Choix de mots malheureux.
What do you mean by "put up to"?
Que voulez-vous dire par « supporter » ?
You...
Toi...
Mr. Wang, Mr. Zheng speaks bluntly.
Monsieur Wang, Monsieur Zheng parle sans détour.
To put it plainly, we just want to know
En clair, nous voulons simplement savoir
if this is a sudden regulation,
s'il s'agit d'une réglementation soudaine,
which department issued it?
Quel département l'a émis ?
Well...
Bien...
Wang Defa, are you going to the bathroom?
Wang Defa, tu vas aux toilettes ?
No.
Non.
You know those Power Supply Bureau leaders well.
Vous connaissez bien ces dirigeants du Bureau de l'approvisionnement en énergie.
Please, I beg you. Let me go to the bathroom.
Je vous en prie, laissez-moi aller aux toilettes.
Government Office.
Bureau gouvernemental.
Liu Dan.
Liu Dan.
I didn't say anything.
Je n'ai rien dit.
Who is it?
Qui est-ce?
Coming!
À venir!
Why are you standing? Have a seat.
Pourquoi êtes-vous debout ? Asseyez-vous.
How impressive.
Impressionnant !
Just come. Don't bring anything.
Venez simplement. N'apportez rien.
I have something for you.
J'ai quelque chose pour vous.
The other day, you looked pale.
L'autre jour, tu avais l'air pâle.
Take these lotus seeds. Brew them.
Prenez ces graines de lotus. Faites-les infuser.
Okay.
D'accord.
Take a seat.
Prenez place.
Tang, we have a guest! Didn't you hear?
Tang, nous avons un invité ! Tu n'étais pas au courant ?
Keep it down.
Baissez le volume.
Okay.
D'accord.
Why are you still standing? Take a seat.
Pourquoi restez-vous debout ? Asseyez-vous.
(Rouyan)
(Rouyan)
Liu, about that...
Liu, à ce sujet...
What did I want to ask?
Que voulais-je demander ?
Oh, I remember.
Ah oui, je me souviens.
Look at these colors.
Regardez ces couleurs.
Which looks better for knitting a hat?
Quel modèle est le plus adapté pour tricoter un bonnet ?
A hat?
Les six ?
This one. This one's nice.
Celui-ci. Celui-ci est bien.
Alright then.
Très bien.
I trust your taste.
Je fais confiance à votre goût.
Liu, regarding Binhai Road...
Liu, à propos de Binhai Road...
That has nothing...
Cela ne sert à rien...
Is Zheng Decheng
Est Zheng Decheng
even a man?
même un homme ?
Why didn't he come personally? Why are you taking the heat?
Pourquoi n'est-il pas venu en personne ? Pourquoi est-ce vous qui en subissez les conséquences ?
And you,
Et toi,
don't be foolish and let others use you as a pawn.
Ne soyez pas naïf et ne vous laissez pas manipuler par les autres.
Don't get involved.
Ne vous en mêlez pas.
Liu,
Liu,
I simply can't stay out of this.
Je ne peux tout simplement pas rester en dehors de ça.
After all, both you and the cadres were invited by me.
Après tout, vous et les cadres avez été invités par moi.
And from my campaign until now,
Et depuis le début de ma campagne jusqu'à maintenant,
you've always supported me behind the scenes.
Tu m'as toujours soutenu en coulisses.
I owe you a formal apology.
Je vous dois des excuses officielles.
Off topic.
Hors sujet.
By the way,
D'ailleurs,
Liu, about Yuehai's electricity standards,
Liu, à propos des normes électriques de Yuehai,
could you consider restoring them to how they were before?
Pourriez-vous envisager de les remettre dans leur état d'origine ?
About the power supply,
Concernant l'alimentation électrique,
a new regulation was recently issued.
Un nouveau règlement a été récemment publié.
Previously, we did give preferential treatment to Yuehai,
Auparavant, nous accordions un traitement préférentiel à Yuehai,
but other towns objected, calling it unfair.
Mais d'autres villes s'y sont opposées, jugeant cela injuste.
What could we do?
Que pouvions-nous faire ?
It seems difficult
Cela semble difficile
to favor you again later.
pour vous rendre service plus tard.
Just favor us a little bit.
Juste un petit coup de pouce.
I'm just
Je suis juste
a cadre from the Government Office.
un cadre du Bureau gouvernemental.
How could I override regulations?
Comment pourrais-je contourner la réglementation ?
Liu, here's the situation.
Liu, voici la situation.
With these sudden and prolonged blackouts,
Avec ces coupures de courant soudaines et prolongées,
the businesses weren't prepared.
Les entreprises n'étaient pas préparées.
Without power, they can't complete production,
Sans électricité, ils ne peuvent pas achever la production.
so they can't fulfill orders.
Ils ne peuvent donc pas honorer les commandes.
The losses are enormous.
Les pertes sont énormes.
Liu, how about this?
Liu, que penses-tu de ceci ?
I drafted a proposal.
J'ai rédigé une proposition.
Let's take it together
Faisons-le ensemble
to report to Mr. Xia.
faire rapport à M. Xia.
Qiuping,
Qiuping
in what capacity are you visiting me today?
À quel titre me rendez-vous visite aujourd'hui ?
As my longtime good friend?
En tant que mon ami de longue date ?
Or as the Mayor of Yuehai?
Ou en tant que maire de Yuehai ?
As the Mayor of Yuehai.
En tant que maire de Yuehai.
Okay.
D'accord.
Ms. Li,
Mme Li,
let's stop beating around the bush.
Arrêtons de tourner autour du pot.
Tell me honestly.
Dis-moi honnêtement.
Regarding Binhai Road,
Concernant Binhai Road,
what exactly are your plans?
Quels sont exactement vos projets ?
To whom?
À qui ?
Liu, I'm sorry.
Liu, je suis désolé.
Back then,
À l'époque,
you came to me first, right?
C'est toi qui es venu me voir en premier, n'est-ce pas ?
You asked me to lead
Vous m'avez demandé de diriger
the mobilization of all cadres
la mobilisation de tous les cadres
to support Yuehai's development.
pour soutenir le développement de Yuehai.
The cadres didn't have faith in Yuehai.
Les cadres n'avaient pas confiance en Yuehai.
It was me.
C'était moi.
I did it for you.
Je l'ai fait pour toi.
I was trying to help you.
J'essayais de vous aider.
I persuaded them one by one.
Je les ai convaincus un par un.
In the end,
À la fin,
over a thousand cadres
plus d'un millier de cadres
took their household registers,
ont pris leurs registres de ménage,
ready to pay fees in Yuehai.
prêt à payer les frais à Yuehai.
But what did you do?
Mais qu'avez-vous fait ?
You backed out without warning.
Vous vous êtes désisté sans prévenir.
You even made excuses,
Tu as même trouvé des excuses,
talking about building a printing street.
On parle de construire une rue dédiée à l'imprimerie.
Let's be blunt.
Soyons francs.
Aren't you just driven by greed?
N'êtes-vous pas simplement guidé par l'avidité ?
For a bit of money,
Pour un peu d'argent,
you made fools of all our cadres.
Vous avez ridiculisé tous nos cadres.
What do you take me for?
Pour qui me prenez-vous ?
Do you even consider me your good friend?
Me considérez-vous vraiment comme votre bon ami ?
Is this how cadres should behave?
Est-ce ainsi que les cadres devraient se comporter ?
What kind of cadres are you?
Quel genre de cadres êtes-vous ?
Liu, I understand.
Liu, je comprends.
I'm truly sorry.
Je suis vraiment désolé.
I compromised my principles.
J'ai fait des compromis avec mes principes.
I betrayed the trust you placed in me.
J'ai trahi la confiance que vous aviez placée en moi.
But
Mais
Yuehai genuinely needs this street.
Yuehai a vraiment besoin de cette rue.
We need this pillar industry.
Nous avons besoin de ce secteur pilier.
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
we will give you a proper explanation.
Nous vous donnerons une explication détaillée.
However,
Cependant,
this power outage...
cette panne de courant...
The power issue was approved by Government Office
La question de l'énergie a été approuvée par le gouvernement.
in a meeting based on the latest regulations.
lors d'une réunion basée sur la réglementation en vigueur.
If you have objections,
Si vous avez des objections,
report them to higher-ups through proper channels.
Signalez-les à vos supérieurs par les voies hiérarchiques appropriées.
Furthermore,
En outre,
the Binhai Road issue isn't settled.
Le problème de Binhai Road n'est pas réglé.
Tell Zheng Decheng.
Dites-le à Zheng Decheng.
We've only ever wanted Binhai Road.
Nous n'avons jamais voulu que Binhai Road.
Don't try fobbing us off with other roads.
N'essayez pas de nous berner avec d'autres routes.
All the cadres' household registers
Tous les registres de ménage des cadres
are now with Yuehai.
sont maintenant avec Yuehai.
I'll bring people at 8 AM tomorrow.
J'amènerai des gens demain à 8h du matin.
I expect your explanation.
J'attends votre explication.
Tang, that was a lovely song earlier.
Tang, c'était une très belle chanson tout à l'heure.
Sing it again.
Chantez-le encore.
Okay.
D'accord.
♪Sky meets water. Water meets sky♪
♪Le ciel rencontre l'eau. L'eau rencontre le ciel♪
♪White sails drift on the waves♪
♪Des voiles blanches dérivent sur les vagues♪
♪Silver gulls perch on the green embankment♪
♪Des goélands argentés se perchent sur le talus verdoyant♪
♪Wind sways weeping willows gracefully♪
♪Le vent fait gracieusement onduler les saules pleureurs♪
♪A fishing boat rests by the river♪
♪Un bateau de pêche repose au bord de la rivière♪
Ms. Liu, pardon the interruption.
Madame Liu, veuillez m'excuser pour cette interruption.
♪That girl♪
♪Cette fille♪
♪Looks east, and glances west♪
♪Regarde vers l'est et jette un coup d'œil vers l'ouest♪
You fell out.
Vous vous êtes disputés.
You'll ruin your eyes.
Tu vas te ruiner les yeux.
Okay, here's some for you.
Très bien, en voici quelques-unes pour vous.
How much for the tomatoes?
Combien coûtent les tomates ?
Two yuan.
Deux yuans.
Stir-fried noodles, rice noodles, and shredded pancakes here!
Ici , vous trouverez des nouilles sautées, des nouilles de riz et des crêpes effilochées !
Still no power?
Toujours pas de courant ?
No power today.
Pas de courant aujourd'hui.
Liu said she'll come tomorrow morning to process the paperwork.
Liu a dit qu'elle viendrait demain matin pour traiter les documents.
Do you change your mind?
Changez-vous d'avis ?
No.
Non.
Then I have an idea now.
Alors j'ai une idée maintenant.
I also have an idea.
J'ai aussi une idée.
How about tonight we...
Et si on faisait un soir...
- We must collect the fees.
- Nous devons percevoir les frais.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Then let's notify them right now.
Alors prévenons-les immédiatement.
Only the two of us know?
Nous sommes les seuls à le savoir ?
Even we don't know.
Même nous, nous ne le savons pas.
I'll be brief. The situation is complicated.
Je serai bref. La situation est compliquée.
I hope to get your Binhai Road paperwork done quickly
J'espère que vos documents pour Binhai Road seront traités rapidement.
to avoid complications.
pour éviter les complications.
Understood?
Compris?
Understood.
Compris.
This paperwork must be kept confidential.
Ces documents doivent rester confidentiels.
Calculate the total city construction fees for Binhai Road.
Calculer le total des frais de construction de la ville pour la route de Binhai.
Starting tonight at 10 PM,
À partir de ce soir 22h,
we must gather it all by 6 AM tomorrow.
Nous devons tout rassembler avant 6 heures demain matin.
Remember, we only have one night.
N'oubliez pas, nous n'avons qu'une nuit.
Okay.
D'accord.
But won't you doing this...
Mais vous ne ferez pas cela...
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We've thought it through.
Nous y avons bien réfléchi.
We'll report to Mr. Zhao before 9 AM tomorrow.
Nous ferons notre rapport à M. Zhao avant 9h demain matin.
Right.
Droite.
Before Liu Dan comes to Yuehai to do the paperwork.
Avant que Liu Dan ne vienne à Yuehai pour remplir les formalités administratives.
Okay.
D'accord.
We're so grateful to you.
Nous vous sommes très reconnaissants.
Thank you.
Merci.
Thank you, Ms. Li, Mr. Zheng.
Merci, Mme Li, M. Zheng.
- Thank you, Ms. Li. - Wonderful!
- Merci, Mme Li. - Formidable !
Thanks!
Merci!
What? Three months?
Quoi ? Trois mois ?
Impossible! Absolutely impossible!
Impossible ! Absolument impossible !
Don't tell me that.
Ne me dites pas ça.
It's not a discussion.
Ce n'est pas une discussion.
I am telling you.
Je vous le dis.
Construction of Xingfu Road must be completed in three months.
Les travaux de construction de la route de Xingfu doivent être achevés dans un délai de trois mois.
Even if you rush, you must consider feasibility.
Même si vous êtes pressé, vous devez tenir compte de la faisabilité.
Before, you told us to complete in six months, right?
Vous nous aviez dit que nous devions terminer en six mois, n'est-ce pas ?
Now you're cutting it down to three months. I really can't do it.
Vous réduisez maintenant à trois mois. Je ne peux vraiment pas le faire.
In Shenzhen, they build a story in three days.
À Shenzhen, ils construisent une histoire en trois jours.
But in Yuehai,
Mais à Yuehai,
why can't road construction be completed in three months?
Pourquoi les travaux de construction de la route ne peuvent-ils pas être terminés en trois mois ?
How can you talk about Yuehai speed?
Comment peut-on parler de la vitesse de Yuehai ?
How can we compare with Shenzhen?
Comment pouvons-nous nous comparer à Shenzhen ?
They have countless engineers and machinery.
Ils disposent d'innombrables ingénieurs et machines.
Just talking about speed is useless.
Parler uniquement de vitesse ne sert à rien.
Anyway, Listen.
Bref, écoutez.
You must get this done!
Vous devez absolument faire ça !
Otherwise, I can't explain things to the cadres about Binhai Road.
Sinon, je ne pourrai pas expliquer la situation de la route de Binhai aux cadres.
Mr. Zheng, you...
M. Zheng, vous...
Look here.
Regardez ici.
(Yuehai Town Master Plan) Xingfu Road here is 910 meters long.
(Plan directeur de la ville de Yuehai) La route Xingfu mesure ici 910 mètres de long.
You know how wide the main road is, right?
Vous savez quelle est la largeur de la route principale, n'est-ce pas ?
Down below, I need to lay
En bas, j'ai besoin de me coucher
eight underground pipelines.
huit canalisations souterraines.
I also need...
J'ai aussi besoin de...
Don't tell me all this.
Ne me dites pas tout ça.
I don't want to hear it.
Je ne veux pas l'entendre.
I only care about results! Got it?
Seuls les résultats m'intéressent ! Compris ?
Mr. Zheng.
M. Zheng.
What's up?
Quoi de neuf?
Five months.
Cinq mois.
I guarantee completion.
Je garantis l'achèvement.
Three months.
Trois mois.
Four months.
Quatre mois.
Lin Tofu! You're haggling with me now, right?
Lin Tofu ! Tu es en train de marchander avec moi, n'est-ce pas ?
Three months.
Trois mois.
You'll do it no matter what.
Tu le feras quoi qu'il arrive.
I told you. I can't do it!
Je te l'ai dit. Je ne peux pas le faire !
Lin Tofu, you... You're getting defiant now?
Lin Tofu, tu... Tu deviens rebelle maintenant ?
Daring to slam my door!
Oser claquer ma porte !
This... This is your room!
Ceci... Ceci est votre chambre !
Why are you slamming the door?
Pourquoi claques-tu la porte ?
Who's there?
Qui est là ?
Why did you put money in the fridge?
Pourquoi as-tu mis de l'argent dans le frigo ?
Turn it off.
Éteignez-le.
You scared me!
Tu m'as fait peur !
What if my dad sees it?
Et si mon père le voit ?
He's been staying at the office lately,
Il reste au bureau ces derniers temps,
dealing with the power outage issue.
gérer le problème de la panne de courant.
He's quite dedicated.
Il est très dévoué.
Need any help?
Besoin d'aide ?
The best help is you leaving and shutting the door, my dear.
La meilleure solution serait que tu partes et que tu fermes la porte, ma chère.
You'll give me a heart attack one day.
Tu vas me donner une crise cardiaque un jour.
Xuemei,
Xuemei,
our funds are in place.
Nos fonds sont disponibles.
How much do we have in total?
Combien en avons-nous au total ?
Over 3.5 million.
Plus de 3,5 millions.
Time is limited.
Le temps est limité.
When can we gather 5.7 million?
Quand pourrons-nous réunir 5,7 millions ?
Such a big gap?
Un écart aussi important ?
Let me think.
Laissez-moi réfléchir.
Here's the thing.
Voilà le truc.
Let's pool it.
Mettons-le en commun.
I have 80,000 yuan at home. It's my last savings.
J'ai 80 000 yuans chez moi. Ce sont mes dernières économies.
I'll fetch it later.
Je le récupérerai plus tard.
One, two, three, four, five, six, seven...
Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept...
Thanks.
Merci.
Wait.
Attendez.
Shine all you want. It won't come out right.
Brille autant que tu veux, ça ne donnera pas le résultat escompté.
I've handed over all my money.
J'ai remis tout mon argent.
Everything at home adds up to less than 20,000.
Tout ce que j'ai à la maison coûte moins de 20 000.
No. Even combined, it's not enough!
Non. Même combinés, ce n'est pas suffisant !
Weren't you broke when I asked to repay last time?
Tu n'étais pas fauché quand je t'ai demandé de me rembourser la dernière fois ?
It was nearly 20,000.
Il y en avait près de 20 000.
It was less than 20,000.
Il y en avait moins de 20 000.
Still not enough.
Ce n'est toujours pas suffisant.
Time is running out.
Le temps presse.
Alright, Fatty.
Très bien, gros lard.
Later, let's go out together and borrow money door-to-door.
Plus tard, allons ensemble emprunter de l'argent en faisant du porte-à-porte.
We must secure Binhai Road.
Nous devons sécuriser la route de Binhai.
Right! Go find Chen Hui.
Très bien ! Allez trouver Chen Hui.
I heard that recently,
J'ai entendu ça récemment,
he landed an overseas order and would make good money.
Il a décroché une commande à l'étranger et allait gagner beaucoup d'argent.
Also, the one who
De plus, celui qui
split orders with us, Liu Jingcai.
Partagez les commandes avec nous, Liu Jingcai.
Liu Jingcai.
Liu Jingcai.
- He doesn't need money now. - Right.
— Il n'a pas besoin d'argent maintenant. — C'est vrai.
He had outstanding entry at my place.
Il avait une entrée remarquable chez moi.
At least, it was...
Du moins, c'était le cas...
Aunties and uncles,
Tantes et oncles,
get all the money over here.
Faites venir tout l'argent ici.
Who hasn't?
Qui ne l'a pas fait ?
I've borrowed from every relative possible.
J'ai emprunté à tous les parents possibles.
If we can get this done
Si nous parvenons à réaliser cela
and pay before the cadres in the county...
et payer avant les cadres du comté...
Get that certificate approved.
Faites approuver ce certificat.
Not sure about the plan.
Je ne suis pas sûr du plan.
We still need to prepare other things at home.
Nous devons encore préparer d'autres choses à la maison.
We can set things up properly.
Nous pouvons tout mettre en place correctement.
♪Should we let go of♪
♪Devrions-nous lâcher prise♪
♪The stubborn madness♪
♪La folie obstinée♪
♪And naive recklessness now♪
♪Et une insouciance naïve maintenant♪
Okay.
D'accord.
Come on.
Allez.
Come on, up here.
Allez, montez ici.
Up here.
Ici.
Come on, next one.
Allez, le suivant.
♪Dreams through the seasons♪
♪Rêves au fil des saisons♪
♪May be forgotten♪
♪Peut être oublié♪
♪Who can still remember♪
♪Qui s'en souvient encore♪
♪Those years♪
♪Ces années♪
♪Those faces♪
♪Ces visages♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Ces vieilles cicatrices que nous ne pouvons effacer♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Des larmes qui coulent, face à la lumière♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Percer la douleur intérieure♪
(Land Use Certificate)
(Certificat d'utilisation des terres)
(Strive for Excellence and Work Hard)
(Visez l'excellence et travaillez dur)
Hello.
Bonjour.
Mr. Zhao, I have something to report to you.
Monsieur Zhao, j'ai quelque chose à vous signaler.
Come on up.
Montez.
Go on.
Continue.
Gentlemen,
Messieurs,
over a thousand
plus de mille
cadres in our county
cadres dans notre comté
report under our real names.
Nous rédigeons ces rapports sous nos vrais noms.
This has all the cadres' signatures.
Ce document porte les signatures de tous les cadres.
We strongly condemn Zheng Decheng.
Nous condamnons fermement Zheng Decheng.
We demand he be punished.
Nous exigeons qu'il soit puni.
Our original intention
Notre intention initiale
is that we are all actually
c'est que nous sommes tous en réalité
responding to the call.
répondre à l'appel.
We were actively supporting the construction of Yuehai.
Nous soutenions activement la construction de Yuehai.
As for Zheng Decheng, he also promised us.
Quant à Zheng Decheng, il nous l'a également promis.
He signed to give us Binhai Road.
Il a signé pour nous céder la route de Binhai.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
His signature.
Sa signature.
(Letter of Intent) And his name is here, Zheng Decheng.
(Lettre d'intention) Et son nom est ici, Zheng Decheng.
How... How did it become like this?
Comment... Comment en est-on arrivé là ?
He signed it, but didn't want to admit it.
Il l'a signé, mais il ne voulait pas l'admettre.
He wanted to eat it. He swallowed it whole.
Il voulait le manger. Il l'a avalé d'un trait.
I snatched this from his mouth.
Je lui ai arraché ça de la bouche.
You tell me. As a leader,
À vous de me le dire. En tant que leader,
he signed it, but now he's backing out.
Il a signé le contrat, mais maintenant il se rétracte.
Moreover, after our communication failed,
De plus, après l'échec de notre communication,
he gave that road to someone else overnight!
Il a cédé cette route à quelqu'un d'autre du jour au lendemain !
What kind of behavior is this? What kind...
Quel genre de comportement est-ce là ? Quel genre...
Mr. Zhao,
M. Zhao,
Zheng Decheng signed it, yet still did this.
Zheng Decheng l'a signé, et pourtant il a fait cela.
How could he go back on his word? He must be severely punished.
Comment a-t-il pu revenir sur sa parole ? Il doit être sévèrement puni.
That's right. How could he do this?
C'est exact. Comment a-t-il pu faire ça ?
He can't take Binhai Road back!
Il ne peut pas reprendre Binhai Road !
That's right.
C'est exact.
He must be severely punished.
Il doit être sévèrement puni.
Severely punished.
Sévèrement puni.
He can't take it back.
Il ne peut pas revenir en arrière.
- Right. - Absolutely cannot let this happen.
- Exactement. - Il ne faut absolument pas que cela se produise.
The news spreads really fast.
La nouvelle se répand très vite.
Regret it now?
Vous le regrettez maintenant ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Go back and wait.
Retournez en arrière et attendez.
You two go wait in the conference room downstairs.
Vous deux, allez attendre dans la salle de conférence en bas.
(Petition) Look at your achievements.
(Pétition) Regardez vos réalisations.
Over 1,000 people accused you.
Plus de 1 000 personnes vous ont accusé.
And this.
Et ceci.
You bit this, didn't you?
Tu as mordu à l'hameçon, n'est-ce pas ?
It was snatched from your mouth. She said you ate it.
On te l'a arraché de la bouche. Elle a dit que tu l'avais mangé.
I find this ridiculous, you know?
Je trouve ça ridicule, vous savez ?
Well done, Li.
Bravo, Li.
You just acted before reporting.
Vous avez agi avant même de signaler le problème.
You took the money, completed the procedures.
Vous avez pris l'argent, vous avez accompli les formalités.
and rushed here overnight like a heroine.
et elle est arrivée ici du jour au lendemain comme une héroïne.
You think that way I won't punish you?
Tu crois que comme ça, je ne te punirai pas ?
Mr. Zhao, the Binhai Road incident
Monsieur Zhao, l'incident de Binhai Road
is indeed our mistake.
C'est effectivement notre erreur.
We should be punished.
Nous devrions être punis.
(Conference Room) But the people of Yuehai
(Salle de conférence) Mais les habitants de Yuehai
have nothing to do with this.
n'ont rien à voir avec ça.
Could you first help us coordinate
Pourriez-vous d'abord nous aider à coordonner ?
to restore the electricity in Yuehai?
rétablir l'électricité à Yuehai ?
Right.
Droite.
I told the Power Supply Bureau to restore production electricity first,
J'ai demandé au Bureau de l'approvisionnement en électricité de rétablir d'abord la production d'électricité.
and then the domestic electricity.
et ensuite l'électricité domestique.
Hurry back to Yuehai.
Dépêchez-vous de retourner à Yuehai.
Calm down the people's emotions.
Calmez les émotions du peuple.
But you, Zheng Decheng.
Mais toi, Zheng Decheng.
As the Secretary,
En tant que secrétaire,
you have indeed hurt the cadres' feelings.
Vous avez effectivement blessé les sentiments des cadres.
Do you admit it?
Vous l'admettez ?
I admit it.
Je l'admets.
I'm giving you a warning this time.
Je vous préviens cette fois-ci.
Okay.
D'accord.
Teach you a lesson.
Je vais te donner une leçon.
Remember to clarify the situation first
N'oubliez pas de clarifier la situation au préalable.
- before deciding next time. - I got it.
— avant de décider la prochaine fois. — J'ai compris.
Moreover,
De plus,
as Yuehai's leader, you must take responsibility.
En tant que dirigeant de Yuehai, vous devez assumer vos responsabilités.
Tomorrow morning at 9 AM,
Demain matin à 9h,
come to the county government.
venir au gouvernement du comté.
Apologize to all the cadres
Présentez vos excuses à tous les cadres.
for the personal debt you owe.
pour la dette personnelle que vous devez.
Okay.
D'accord.
Mr. Zhao, I arranged for the cadres to move to Yuehai
Monsieur Zhao, j'ai organisé le transfert des cadres à Yuehai.
to settle down initially.
pour se stabiliser au départ.
I am responsible for this in the first place.
C'est moi qui en suis responsable en premier lieu.
If there's punishment
S'il y a punition
or an apology required, I'll bear it as well.
Ou bien des excuses sont nécessaires, je les assumerai également.
Li, I haven't criticized you yet.
Li, je ne t'ai pas encore critiqué.
You come to take the blame?
Vous venez endosser la responsabilité ?
Tell me, what was the task I gave you?
Dites-moi, quelle était la tâche que je vous ai confiée ?
It was when Zheng Decheng messes around,
C'est lorsque Zheng Decheng fait des bêtises,
you hold him back.
tu le retiens.
What now?
Et maintenant ?
You betrayed the trust placed in you.
Vous avez trahi la confiance placée en vous.
I'll get back to you later.
Je vous recontacterai plus tard.
In the town government,
Au sein du gouvernement municipal,
someone has to be responsible for production.
Il faut bien que quelqu'un soit responsable de la production.
Get back immediately.
Répondez immédiatement.
Resume work.
Reprendre le travail.
Ensure Yuehai operates normally.
Assurez-vous que Yuehai fonctionne normalement.
Okay.
D'accord.
Zheng Decheng, where are you going?
Zheng Decheng, où vas-tu ?
How dare you leave?
Comment osez-vous partir ?
Listen, you're not going anywhere today.
Écoute, tu ne vas nulle part aujourd'hui.
You'll stay put here.
Vous resterez ici.
(Conference Room)
(Salle de conférence)
Think hard about how you'll face the cadres tomorrow.
Réfléchissez bien à la façon dont vous affronterez les cadres demain.
Write an apology letter.
Rédigez une lettre d'excuses.
Write what you truly think. Show some sincerity.
Écrivez ce que vous pensez vraiment. Faites preuve de sincérité.
Do I make myself clear?
Suis-je clair ?
Yes.
Oui.
Then go write it.
Alors, écrivez-le.
Okay.
D'accord.
Well...
Bien...
Make it profound.
Rendez-le profond.
Yes, got it.
Oui, compris.
Mr. Zhao,
M. Zhao,
do you really want Zheng Decheng to apologize?
Voulez-vous vraiment que Zheng Decheng s'excuse ?
This incident has already damaged
Cet incident a déjà causé des dommages
his credibility.
sa crédibilité.
If he apologizes,
S'il s'excuse,
will it escalate tensions?
Cela va-t-il aggraver les tensions ?
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
First, issue a notice
Premièrement, publiez un avis
to clarify the situation.
pour clarifier la situation.
Reprimand Zheng Decheng internally.
Réprimander Zheng Decheng en interne.
Tone down the incident.
Minimisez l'incident.
How can we tone down this?
Comment pouvons-nous atténuer cela ?
Guan, the cadres are so furious.
Guan, les cadres sont furieux.
As county leaders,
En tant que dirigeants du comté,
we must make Zheng Decheng step forward.
Nous devons faire en sorte que Zheng Decheng s'avance.
He owes them an explanation and accountability.
Il leur doit des explications et des comptes à rendre.
This situation has escalated
La situation s'est aggravée.
beyond what a simple notice can resolve.
au-delà de ce qu'un simple avis peut résoudre.
The cadres' frustrations must be vented.
Il faut que les frustrations des cadres s'expriment.
Otherwise,
Sinon,
the pressure on the management of Yuehai will be greater.
La pression sur la direction de Yuehai sera plus forte.
The one who tied the bell must untie it.
Celui qui a noué la cloche doit la dénouer.
Why am I demanding his apology?
Pourquoi est-ce que j'exige ses excuses ?
To relieve his own burden first,
Pour alléger d'abord son propre fardeau,
teach him a lesson,
lui donner une leçon,
and make him realize the consequences of acting recklessly.
et lui faire prendre conscience des conséquences d'un comportement imprudent.
Power's back!
Le courant est de retour !
Hello, Ms. Li.
Bonjour, Mme Li.
Hello.
Bonjour.
Ms. Li.
Mme Li.
Coming, coming!
J'arrive, j'arrive !
Hello, Ms. Li.
Bonjour, Mme Li.
Hai!
Deux!
Hai! Hai!
Salut ! Salut !
Mantis style!
Style mante religieuse !
Qiang, Hai.
Qiang, Hai.
Ms. Li.
Mme Li.
Busy working?
Vous travaillez dur ?
Ms. Li,
Mme Li,
hello.
Bonjour.
have you eaten?
as-tu mangé?
Ms. Li, join us.
Madame Li, rejoignez-nous.
No, thanks.
Non merci.
You all go ahead.
Allez-y tous.
Okay.
D'accord.
(Unite to Build a Brighter Future for Yuehai)
(Unissons-nous pour bâtir un avenir meilleur pour Yuehai)
Foolish.
Idiot.
How much did you earn?
Combien avez-vous gagné ?
Just about
À peu près
six yuan.
six yuans.
You think I'm an idiot, huh?
Tu me prends pour un idiot, hein ?
Renting comic books for three months,
Louer des bandes dessinées pour trois mois,
you only made six yuan?
Tu n'as gagné que six yuans ?
I bet you made ten times that.
Je parie que vous avez gagné dix fois plus.
No! I... I'm not lying.
Non ! Je... je ne mens pas.
That's truly all I earned.
C'est vraiment tout ce que j'ai gagné.
Dad, don't go further. There's nothing there.
Papa, n'avance pas plus loin. Il n'y a rien.
You told me not to come here...
Tu m'avais dit de ne pas venir ici...
Why does this one look different?
Pourquoi celui-ci est-il différent ?
No, that... That one has insects.
Non, celui-là... Celui-là a des insectes.
Insects?
Des insectes ?
Let me see. Where are they?
Voyons voir. Où sont-ils ?
Quite a few.
Assez grand nombre.
Smart to hide it in a tin box.
Malin de le cacher dans une boîte en métal.
Not as smart as you.
Pas aussi intelligent que toi.
Decheng, you startled me!
Decheng, tu m'as fait peur !
Dapeng, why are you back so early?
Dapeng, pourquoi es-tu rentré si tôt ?
I thought no one was home.
Je croyais que personne n'était à la maison.
I forgot my keys.
J'ai oublié mes clés.
Do you always break in like this?
Vous vous introduitz toujours par effraction comme ça ?
Of course not!
Bien sûr que non!
Just once or twice.
Juste une ou deux fois.
Maybe three times.
Peut-être trois fois.
The kid is unruly. The young one is no better.
L'enfant est turbulent. Le plus jeune n'est pas mieux.
Hurry up!
Dépêche-toi!
Go cook now!
Allez cuisiner maintenant !
Stop bickering! I know.
Arrêtez de vous chamailler ! Je sais.
Honestly!
Honnêtement!
What's up?
Quoi de neuf?
No, this...
Non, ceci...
Decheng, what are you looking for?
Decheng, que cherchez-vous ?
Money.
Argent.
Money?
Argent?
Exactly like me when I was young.
Exactement comme moi quand j'étais jeune.
Even this gets inherited?
Même cela se transmet par héritage ?
You're definitely my son.
Tu es assurément mon fils.
Come on. Let's count it.
Allez, comptons-le.
How much is there?
Combien y en a-t-il ?
54 yuan and 62 fen.
54 yuans et 62 fen.
You remember it quite clearly.
Vous vous en souvenez très clairement.
That's all?
C'est tout ?
Nothing left.
Plus rien.
Is that the truth?
Est-ce la vérité ?
Then I'll swear it.
Alors je le jurerai.
Earning money is secondary, but lying? I won't tolerate that.
Gagner de l'argent est secondaire, mais mentir ? Je ne tolérerai pas cela.
Decheng! Decheng!
Décheng ! Décheng !
You can scold your kid.
Vous pouvez gronder votre enfant.
But you can't hit him.
Mais vous ne pouvez pas le frapper.
It's my principle. Or I can't explain it to my sister.
C'est mon principe. Sinon, je ne peux pas l'expliquer à ma sœur.
(Dear county committee leaders,)
(Chers dirigeants des comités de comté,)
(I was wrong.)
(J'ai eu tort.)
Personally, I believe there's only one path now.
Personnellement, je crois qu'il n'y a plus qu'une seule voie possible.
Return Binhai Road project to save the Secretary.
Relancez le projet de la route de Binhai pour sauver le secrétaire.
I think we can return.
Je pense que nous pouvons revenir.
Exactly.
Exactement.
It must be returned.
Il doit être retourné.
Right.
Droite.
If Ms. Chang backs out, we'll find other solutions.
Si Mme Chang se retire, nous trouverons d'autres solutions.
Can't we find someone else?
Ne pourrait-on pas trouver quelqu'un d'autre ?
Ms. Gao, you...
Madame Gao, vous...
Just stop talking.
Arrête de parler.
You know exactly what happened here, don't you?
Vous savez exactement ce qui s'est passé ici, n'est-ce pas ?
Stop. Just reflect on ourselves.
Arrêtons-nous un instant. Prenons un moment pour réfléchir sur nous-mêmes.
Right? We all understand. Let's just reflect.
N'est-ce pas ? Nous comprenons tous. Prenons un moment pour réfléchir.
It's already happened. Let's think
C'est déjà arrivé. Réfléchissons.
about how we can help the Secretary, right?
à propos de la façon dont nous pouvons aider le Secrétaire, n'est-ce pas ?
Let's go to the county
Allons au comté
and support the Secretary tomorrow.
et soutenir le secrétaire demain.
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
Why are you going?
Pourquoi y vas-tu ?
You shouldn't go!
Tu ne devrais pas y aller !
The Secretary ended up like this for our sake.
Le secrétaire a fini ainsi pour notre bien.
We can't abandon him!
Nous ne pouvons pas l'abandonner !
Exactly! What would it mean if we didn't go?
Exactement ! Que se passerait-il si nous n'y allions pas ?
So what other options do we have?
Quelles sont donc nos autres options ?
Right.
Droite.
We'll all go together.
Nous irons tous ensemble.
Hear that? They're very emotional.
Vous entendez ça ? Ils sont très émotifs.
I originally wanted to make a decision.
Au départ, je voulais prendre une décision.
But I'm the deputy mayor.
Mais je suis le maire adjoint.
Then let them in. I'll talk to them.
Alors faites-les entrer. Je leur parlerai.
I will let them in.
Je les laisserai entrer.
Stop arguing!
Arrêtez de vous disputer !
Come in. Come on. Get inside.
Entrez. Allez. Entrez.
Ms. Li will speak.
Mme Li prendra la parole.
Come on.
Allez.
Let's go.
Allons-y.
Great!
Super!
Listen, I'll remember you.
Écoute, je me souviendrai de toi.
Didn't you go search before?
Tu n'as pas fait de recherche avant ?
Enough. Get down to business.
Ça suffit. Passons aux choses sérieuses.
Ms. Li.
Mme Li.
Come on.
Allez.
Come here.
Venez ici.
Ms. Li.
Mme Li.
Find a spot to stand.
Trouvez un endroit où vous tenir.
Stand over there.
Tenez-vous là-bas.
Everyone, quiet now!
Silence tout le monde !
Raise your hand to ask.
Levez la main pour poser une question.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
- Alright. - Okay.
- Très bien. - D'accord.
Come on, Ms. Li. Please speak.
Allez, Mme Li. Parlez, je vous en prie.
I'll say a few words.
Je dirai quelques mots.
Two things.
Deux choses.
First, tomorrow, no one
Premièrement, demain, personne
goes to the county except me.
Cela va au comté, sauf moi.
Why?
Pourquoi?
Wait.
Attendez.
If all of you swarm down there,
Si vous descendez tous en masse,
you'll put immense pressure on county leaders.
Vous allez exercer une pression immense sur les dirigeants du comté.
How could they make a decision? Have you considered the consequences?
Comment ont-ils pu prendre une décision ? Avez-vous réfléchi aux conséquences ?
What was I saying?
Qu'est-ce que je disais déjà ?
Raise hands! Raise hands to speak.
Levez la main ! Levez la main pour prendre la parole.
Don't...
Ne le faites pas...
Okay, I...
D'accord, je...
I think
Je pense
we should create
nous devrions créer
some pressure for them, right?
Ils subissent une certaine pression, n'est-ce pas ?
So we could...
Nous pourrions donc...
I mean, I should go with you.
Je veux dire, je devrais venir avec toi.
Good idea.
Bonne idée.
No, absolutely not.
Non, absolument pas.
Go on.
Continue.
I realize my suggestion also has issues.
Je me rends compte que ma suggestion comporte également des problèmes.
Mr. Zheng is fighting on the front lines.
M. Zheng combat en première ligne.
We can't hold him back.
Nous ne pouvons pas le retenir.
We just got power back.
Nous venons de retrouver le courant.
There's still much work to be done.
Il reste encore beaucoup de travail à faire.
Right?
Droite?
Second, who said we needed to return Binhai Road?
Deuxièmement, qui a dit que nous devions rétablir la route de Binhai ?
- I did. - We all said.
— Oui. — On l'a tous dit.
Yeah, and me too.
Oui, moi aussi.
This isn't child's play.
Ce n'est pas un jeu d'enfant.
Binhai Road gets returned so easily?
Binhai Road est si facilement rendue ?
Then...
Alors...
Printing Street must seize the market opportunity.
Printing Street doit saisir cette opportunité de marché.
We cannot back down on this road.
Nous ne pouvons pas reculer sur cette voie.
Moreover, we should build it up
De plus, nous devrions le développer
as soon as possible.
dès que possible.
I know you all want to help Mr. Zheng.
Je sais que vous voulez tous aider M. Zheng.
But
Mais
since Mr. Zheng and I
depuis que M. Zheng et moi
handed Binhai Road over to you,
vous a remis la route de Binhai,
we had already anticipated the worst outcome.
Nous avions déjà anticipé le pire scénario.
Now Mr. Zheng alone
Maintenant, M. Zheng seul
bears all the responsibility.
porte l'entière responsabilité.
Before I returned, he instructed me
Avant mon retour, il m'a donné des instructions
to ensure production
pour assurer la production
and also Yuehai's stable progress.
et également les progrès constants de Yuehai.
We can't let him down.
Nous ne pouvons pas le laisser tomber.
We... We got it.
Nous... Nous l'avons.
Yes, got it.
Oui, compris.
Oh, right. And Xingfu Road too.
Ah oui, c'est vrai. Et la route de Xingfu aussi.
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
under no circumstances should we delay the construction schedule.
Nous ne devons en aucun cas retarder le calendrier de construction.
Got it. I've got it under control.
Compris. Je gère la situation.
Well...
Bien...
Ms. Li, I have another question.
Madame Li, j'ai une autre question.
Tomorrow,
Demain,
Mr. Zheng won't really get dismissed, will he?
Monsieur Zheng ne sera pas vraiment licencié, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
Will he actually be removed?
Sera-t-il réellement destitué ?
- No way. - I wanted to ask that too.
— Pas question. — Je voulais poser la même question.
- This is everyone's... - Will he?
— C'est à tout le monde… — Le fera-t-il ?
He won't, right?
Il ne le fera pas, n'est-ce pas ?
Right.
Droite.
I trust Mr. Zheng.
Je fais confiance à M. Zheng.
And I trust our leaders and cadres too.
Et j'ai également confiance en nos dirigeants et nos cadres.
Get two dough sticks and head to work.
Prenez deux bâtonnets de pâte et mettez-vous au travail.
Get them before going to work.
Récupérez-les avant d'aller travailler.
Tie up yesterday's loose ends.
Régler les problèmes laissés en suspens hier.
Okay.
D'accord.
Sir, what's wrong?
Monsieur, qu'est-ce qui ne va pas ?
Is something wrong with the bun? Not tasty?
Le pain a-t-il un problème ? Il n'est pas bon ?
No.
Non.
Not sure why, but I have no appetite.
Je ne sais pas pourquoi, mais je n'ai pas d'appétit.
Do you have tea?
Avez-vous du thé ?
Yes.
Oui.
It's quite lively today.
Il y a beaucoup d'animation aujourd'hui.
I heard some fool
J'ai entendu un imbécile
offended thousands of cadres county-wide.
a offensé des milliers de cadres dans tout le comté.
So today, he's apologizing to all county cadres.
Aujourd'hui, il présente donc ses excuses à tous les cadres du comté.
I know.
Je sais.
That fool is me.
Cet imbécile, c'est moi.
What's going on?
Que se passe-t-il?
I didn't eat much this morning.
Je n'ai pas beaucoup mangé ce matin.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Is your apology letter ready?
Votre lettre d'excuses est-elle prête ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I couldn't squeeze out a word all night.
Je n'ai pas pu prononcer un seul mot de toute la nuit.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Ms. Li said you're not here to apologize today.
Mme Li a dit que vous n'êtes pas là aujourd'hui pour présenter vos excuses.
You're here to fight.
Vous êtes ici pour combattre.
Ms. Li was worried, so she brought me.
Mme Li était inquiète, alors elle m'a amenée.
How's the town?
Comment est la ville ?
Is everyone okay?
Tout le monde va bien ?
Don't worry, power's restored.
Ne vous inquiétez pas, le courant est rétabli.
Factories are back to production.
Les usines ont repris leur production.
Mr. Lin's Xingfu Road project is proceeding normally.
Le projet de M. Lin concernant la route de Xingfu se déroule normalement.
That's good.
C'est bien.
Tiger balm. It refreshes your mind.
Baume du tigre. Il rafraîchit l'esprit.
This should help you.
Cela devrait vous aider.
Mr. Zheng, open your mouth.
Monsieur Zheng, ouvrez la bouche.
Wh... What is it?
Qu... Qu'est-ce que c'est ?
Licorice tablets for throat.
Comprimés de réglisse pour la gorge.
I...
JE...
You want me to swallow it dry?
Tu veux que je l'avale à sec ?
Open your mouth.
Ouvre la bouche.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Tranquilizing tablets.
Comprimés tranquillisants.
They relieve tension and help you relax.
Ils soulagent les tensions et vous aident à vous détendre.
Pure herbal ingredients, without side effects. Don't worry.
Des ingrédients 100% végétaux, sans effets secondaires. Rassurez-vous.
Swallow it.
Avalez-le.
Mr. Zheng, take off your clothes.
Monsieur Zheng, veuillez retirer vos vêtements.
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
We're in public!
Nous sommes en public !
Don't be nervous.
Ne soyez pas nerveux.
Enough! Who's nervous?
Ça suffit ! Qui est nerveux ?
I wasn't nervous until you made me nervous.
Je n'étais pas nerveuse jusqu'à ce que tu me rendes nerveuse.
Stop. Let it be.
Arrêtez. Laissez faire.
Take this.
Prenez ceci.
Who takes this many?
Qui en prend autant ?
Are you refining elixirs?
Êtes-vous en train de raffiner des élixirs ?
You've got me nervous too.
Tu me rends nerveux aussi.
Don't be nervous. It's fine.
Ne t'inquiète pas. Tout va bien.
Take these quick-acting heart relief pills.
Prenez ces comprimés à action rapide pour soulager les maux de cœur.
Take one if you feel short of breath later
Prenez-en un si vous avez le souffle court plus tard.
- when you are on stage. - Take this.
— quand vous êtes sur scène. — Prenez ceci.
This will help.
Cela va aider.
Yes, take it.
Oui, prenez-le.
You can do it. You can.
Tu peux le faire. Tu peux.
That scared me to death!
Ça m'a fait une peur bleue !
It's fine. No problem.
C'est bon. Aucun problème.
He has no sense of time.
Il n'a aucune notion du temps.
Today, all the cadres and their families
Aujourd'hui, tous les cadres et leurs familles
are here.
sont ici.
Let's see how Zheng Decheng explains this to everyone.
Voyons comment Zheng Decheng va expliquer cela à tout le monde.
(Auditorium)
(Salle)
Mr. Zheng,
M. Zheng,
I knew you couldn't draft a speech.
Je savais que tu ne pouvais pas rédiger de discours.
So
Donc
when you don't know what to say, just read this.
Quand vous ne savez pas quoi dire, lisez ceci.
It'll help.
Ça aidera.
Das Kapital?
Capital?
Will it work?
Est-ce que ça va marcher ?
Mr. Zheng, Mr. Zhao is waiting for you inside.
Monsieur Zheng, Monsieur Zhao vous attendent à l'intérieur.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Hurry.
Dépêchez-vous.
(Auditorium)
(Salle)
Make way.
Faites place.
- He's here. - Excuse me.
— Il est là. — Excusez-moi.
Coming through.
Je passe.
Let me through.
Laissez-moi passer.
You wait here for me.
Tu m'attends ici.
Alright.
Bien.
Let's see what he says.
Voyons ce qu'il dit.
Everyone.
Tout le monde.
Recently, the Yuehai Binhai Road issue
Récemment, le problème de la route Yuehai Binhai a été soulevé.
has made Pingchuan County
a fait du comté de Pingchuan
Committee Compound unsettled.
Complexe du comité instable.
Regarding the causes
Concernant les causes
and consequences of this matter,
et les conséquences de cette affaire,
let's invite Zheng Decheng,
Invitons Zheng Decheng,
Secretary of Yuehai, to report in detail.
Le secrétaire de Yuehai doit faire un rapport détaillé.
Make it good.
Faites-en quelque chose de bien.
Mr. Zheng is so pitiful. What can he do?
Monsieur Zheng est vraiment pitoyable. Que peut-il faire ?
My heart is pounding.
Mon cœur bat la chamade.
(Meng was right.)
(Meng avait raison.)
(It's hard for us now to imagine)
(Il nous est difficile de l'imaginer aujourd'hui)
(in such an innocent era,)
(en cette époque innocente,)
(how one person openly apologizing to thousands)
(Comment une personne peut présenter publiquement ses excuses à des milliers de personnes)
(must have felt.)
(a dû le ressentir.)
(And most of them)
(Et la plupart d'entre eux)
(were cadres higher in rank and position than himself.)
(étaient des cadres de rang et de position supérieurs au sien.)
(I'm not sure if Zheng Decheng)
(Je ne suis pas sûr que ce soit Zheng Decheng)
(could actually speak.)
(pouvait réellement parler.)
Zheng Decheng ran away.
Zheng Decheng s'est enfui.
Why did he run away?
Pourquoi s'est-il enfui ?
- Why did Zheng Decheng run away? - What's he doing?
- Pourquoi Zheng Decheng s'est-il enfui ? - Que fait-il ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Where did he go?
Où est-il allé ?
Water.
Eau.
Slow down. Don't choke!
Ralentissez. Ne vous étouffez pas !
Just take it all up.
Prenez tout.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
I am the man known as
Je suis l'homme connu sous le nom de
Pingchuan County's biggest fool,
Le plus grand imbécile du comté de Pingchuan,
Zheng Decheng.
Zheng Decheng.
You heard him?
Vous l'avez entendu ?
Mr. Zheng said he's Pingchuan County's biggest fool.
M. Zheng a déclaré qu'il était le plus grand imbécile du comté de Pingchuan.
- First, - I heard.
— Premièrement, — j'ai entendu.
I want to apologize
Je tiens à m'excuser
to all cadres and families who came to build
à tous les cadres et familles qui sont venus construire
in Yuehai.
à Yuehai.
My personal mistake
Mon erreur personnelle
has caused you hardship.
vous a causé des difficultés.
I'm sorry.
Je suis désolé.
♪Gently holding your face♪
♪Te tenant doucement le visage♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Pour sécher les larmes de tes yeux♪
♪My heart will always be yours♪
♪Mon cœur sera toujours à toi♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Dis-moi que tu ne seras plus jamais seul♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Je plonge mon regard dans tes yeux♪
♪No further words are needed♪
♪Aucun autre mot n'est nécessaire♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Te tenant fermement la main♪
♪The warmth has never changed♪
♪La chaleur n'a jamais changé♪
♪We share the joy♪
♪Nous partageons la joie♪
♪We share the pain♪
♪Nous partageons la douleur♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Nous portons le même espoir au fond de nous♪
♪We brave the storm♪
♪Nous affrontons la tempête♪
♪We share the quest♪
♪Nous partageons la quête♪
♪We cherish this love we share♪
♪Nous chérissons cet amour que nous partageons♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Que nous nous soyons déjà rencontrés♪
♪Be it near or far away♪
♪Que ce soit près ou loin♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Je te souhaite tout le bonheur du monde♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Pour votre paix et votre bonheur♪
♪We share the joy♪
♪Nous partageons la joie♪
♪We share the pain♪
♪Nous partageons la douleur♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Nous portons le même espoir au fond de nous♪
♪We brave the storm♪
♪Nous affrontons la tempête♪
♪We share the quest♪
♪Nous partageons la quête♪
♪We cherish this love we share♪
♪Nous chérissons cet amour que nous partageons♪